Два конца, два кольца, посредине гвоздик.
Не огонь, а жжется.
Утром мы во двор идём — листья сыплются дождём, под ногами шелестят и летят, летят, летят…
Растет она вниз головою, не летом растет, а зимою. Но солнце ее припечет — заплачет она и умрет.
Хожу в пушистой шубе, живу в густом лесу. В дупле на старом дубе орешки я грызу.
Течет-течет — не вытечет, бежит-бежит — не выбежит
Лежала между ёлками подушечка с иголками. Тихонечко лежала, потом вдруг убежала.
Гребешок аленький, кафтанчик рябенький, двойная бородка, важная походка. Раньше всех встаёт, голосисто поёт.
Красна девица сидит в темнице, а коса на улице.
Над бабушкиной избушкой висит хлеба краюшка. Собаки на нее воют, — а достать не могут.
Многолюден, шумен, молод, под землей грохочет город. А дома с народом тут вдоль по улице бегут.
Круглое, румяное, я расту на ветке; любят меня взрослые и маленькие детки.
Раскололся тесный домик на две половинки. И посыпались оттуда бусинки-дробинки.
Жидкое, а не вода, белое, а не снег.
К нам приехали с бахчи полосатые мячи.
Без рук, без топоренка, построена избенка.
Кто по елкам ловко скачет и взлетает на дубы? Кто в дупле орешки прячет, сушит на зиму грибы?
Кто ни в жару, ни в стужу не снимает шубу?
Конь бежит, Земля дрожит.
Работящие зверьки строят дом среди реки. Если в гости кто придет, знайте, что из речки вход!
На одной ноге стоит, в воду пристально глядит. Тычет клювом наугад — ищет в речке лягушат.
Ах, не трогайте меня. Обожгу и без огня!
Хожу-брожу не по лесам, а по усам и волосам, и зубы у меня длинней, чем у волков и медведей.
Раскаленная стрела дуб свалила у села.
Над рекой, поперек, великан врастяжку лег. Через реку по спине он ходить позволил мне.
Два братца в воду глядятся, век не сойдутся.
Стои Аленка — платок зеленый, тонкий стан, белый сарафан.
Летит, а не птица, воет, а не зверь.
